
## ООП
1. [Что такое ООП?](/ITM/itm01_Core-1/solutions01_oop/itm1001_What_is_OOP.md)
2. [Какие преимущества у ООП?](/ITM/itm01_Core-1/solutions01_oop/itm1002_advantages_OOP.md)
3. [Какие недостатки у ООП?](/ITM/itm01_Core-1/solutions01_oop/itm1003_disadvantages_OOP.md)
4. [Назовите основные принципы ООП](/ITM/itm01_Core-1/solutions01_oop/itm1004_principles_OOP.md)
5. [Что такое инкапсуляция?](/ITM/itm01_Core-1/solutions01_oop/itm1005_encapsulation.md) (С примером)
6. [Что такое наследование?](/ITM/itm01_Core-1/solutions01_oop/itm1006_inheritance.md) (С примером)
7. [Что такое полиморфизм?](/ITM/itm01_Core-1/solutions01_oop/itm1007_polymorphism.md) (С примером)
8. [Что такое ассоциация?](/ITM/itm01_Core-1/solutions01_oop/itm1008_association.md)
9. [Что такое композиция?](/ITM/itm01_Core-1/solutions01_oop/itm1009_composition.md)
10. [Что такое агрегация?](/ITM/itm01_Core-1/solutions01_oop/itm1010_aggregation.md)
11. [Расскажите про раннее и позднее связывание.](/ITM/itm01_Core-1/solutions01_oop/itm1011_early_and_late_bonding.md)
12. [SOLID](/ITM/itm01_Core-1/solutions01_oop/itm1012_SOLID.md)

## Java
13. [Какая основная идея языка?](/ITM/itm01_Core-1/solutions02_java/itm1013_idea_of_java.md)
14. [За счет чего обеспечивается кроссплатформенность?](/ITM/itm01_Core-1/solutions02_java/itm1014_cross-platform_of_java.md)
15. [Какие преимущества у java?](/ITM/itm01_Core-1/solutions02_java/itm1014_cross-platform_of_java.md)
16. [Какие недостатки у java?](/ITM/itm01_Core-1/solutions02_java/itm1015_advantages_of_java.md)
17. [Что такое JDK? Что в него входит?](/ITM/itm01_Core-1/solutions02_java/itm1017_JDK.md)
18. [Что такое JRE? Что в него входит?](/ITM/itm01_Core-1/solutions02_java/itm1018_JRE.md)
19. [Что такое JVM?](/ITM/itm01_Core-1/solutions02_java/itm1019_JVM.md)
20. [Что такое byte code?](/ITM/itm01_Core-1/solutions02_java/itm1020_byte_code.md)
21. [Что такое загрузчик классов (classloader)?](/ITM/itm01_Core-1/solutions02_java/itm1021_classloader.md)
22. [Что такое JIT?](/ITM/itm01_Core-1/solutions02_java/itm1022_JIT.md)
23. [Что такое сборщик мусора? (Garbage collector)](/ITM/itm01_Core-1/solutions02_java/itm1023_GC.md)
24. [Виды ссылок в Java](/ITM/itm01_Core-1/solutions02_java/itm1024_Types_of_links.md)
25. [Stack и Heap](/ITM/itm01_Core-1/solutions02_java/itm1025_Stack_Heap.md)

## Процедурная Java
26. Какие примитивные типы данных есть в Java?
27. Что такое char?
28. Сколько памяти занимает boolean?
29. Что такое классы-обертки?
30. Что такое автоупаковка и автораспаковка?
31. Явное и неявное приведение типов...
32. Что такое пул интов?
33. Какие нюансы у строк в Java?
34. Что такое пул строк?
35. ..строки в цикле
36. Строки для паролей
37. Почему String неизменяемый и финализированный класс?
38. Почему строка является популярным ключом в HashMap в Java?
39. Что делает метод intern() в классе String?
40. Можно ли использовать строки в конструкции switch?
41. Какая основная разница между String, StringBuffer, StringBuilder?
42. Существуют ли в java многомерные массивы?
43. Какими значениями инициируются переменные по умолчанию?
44. Что такое сигнатура метода?
45. Расскажите про метод main
46. Каким образом переменные передаются в методы, по значению или по ссылке?

## ООП в Java
47. Какие виды классов есть в java?
48. _вложенные классы
49. Что такое «локальный класс»? Каковы его особенности?
50. Что такое «анонимные классы»? Где они применяются?
51. _доступ к полю внешнего класса?
52. Что такое перечисления (enum)?
53. Как проблема ромбовидного наследования решена в java?
54. Что такое конструктор по умолчанию?
55. Могут ли быть приватные конструкторы? Для чего они нужны?
56. _классы-загрузчики и _динамическая загрузка классов.
57. _конструкторы...
58. _модификаторы модификаторы и классы?
59. Что означает модификатор static?
60. Может ли статический метод быть переопределён или перегружен?
61. Могут ли нестатические методы перегрузить статические?
62. _сузить уровень доступа/тип возвр. знач-я при переопределении?
63. _изменения в сигнатуре при переопределении / модификатора?
64. Могут ли классы быть статическими?
65. Что означает модификатор final? К чему он может быть применим?
66. Что такое абстрактные классы? Чем они отличаются от обычных?
67. Может ли быть абстрактный класс без абстрактных методов?
68. _конструкторы у абстрактных классов
69. _Интерфейсы и их модификаторы
70. _Интерфейсы и абстрактные классы
71. Может ли один интерфейс наследоваться от другого? От двух других?
72. Что такое дефолтные методы интерфейсов? Для чего они нужны?
73. _Ромбовидное наследование / интерфейсы
74. _Порядок вызова конструкторов и блоков инициализации_
75. Зачем нужны и какие бывают блоки инициализации?
76. Для чего в Java используются статические блоки инициализации?
77. _исключительная ситуация в блоке инициализации_
78. _ошибки в блоке инициализации класса_
79. Что такое класс Object?
80. _Методы есть у класса Object_
81. Расскажите про equals и hashcode
82. Реализация hashCode() и equals() в классе Object
83. Зачем нужен equals(). Чем он отличается от операции `==`?
84. Правила переопределения equals()
85. _переопределить equals() и не переопределить hashcode()_
86. Какой контракт между hashCode() и equals()?
87. Для чего нужен метод hashCode()?
88. Правила переопределения метода hashcode().
89. _рекомендации при подсчете hashCode()
90. Могут ли у разных объектов быть одинаковые hashCode()?
91. _реализовать hashcode(), уникальным для каждого объекта?
92. формирование хэш-код
93. Чем a.getClass().equals(A.class) отличается от a instanceOf A.class

## Исключения
94. Что такое исключения?
95. Опишите иерархию исключений.
96. _обрабатываемые и необрабатываемые исключения
97. Можно ли обработать необрабатываемые исключения?
98. Какой оператор позволяет принудительно выбросить исключение?
99. О чем говорит ключевое слово throws?
100. Как создать собственное («пользовательское») исключение?
101. _Расскажите про Try-catch-finally в java
102. Возможно ли использование блока try-finally (без catch)?
103. _несколько исключений в 1-м catch
104. _Когда блок `finally` не будет выполнен?
105. _когда main() выбросит исключение во вне_
106. В каком порядке следует обрабатывать исключения в catch блоках?
107. Что такое механизм try-with-resources?
108. _исключение из блока `catch`, а затем из блока `finally`
109. _исключение из блока `catch`, а затем из метода close()

## Сериализация и копирование
110. Что такое сериализация и как она реализована в Java?
111. Для чего нужна сериализация?
112. _процесс сериализации/десериализации
113. _изменить поведение сериализации_
114. _сериализациия полей/ final
115. Как создать собственный протокол сериализации?
116. Какая роль поля serialVersionUID в сериализации?
117. Когда стоит изменять значение поля serialVersionUID?
118. В чем проблема сериализации Singleton?
119. Расскажите про клонирование объектов.
120. _отличие поверхностного и глубокого клонирования?
121. Какой способ клонирования предпочтительней?
122. Почему метод clone() объявлен в классе Object_?
123. Как создать глубокую копию объекта? (2 способа)

## Дополнительные вопросы
- Java 11: Какие типы файлов можно передавать в JVM?
- Интерфейсы: сколько раз можно наследоваться от интерфейса
- Java - компиляторы: бывают
- Кодировка чисел в Java. Обратный код
- Ковариантность, контравариантность, инвариантность
- ключи в TreeMap или TreeSet
- Виртуальные потоки (Virtual Threads) в Java 21

