# Где у Java приложения точка входа?

В обычном Java приложении всегда должен быть main class, содержащий метод `main`. С него начинается исполнение всей программы. Main class-ом может быть не только класс, но и интерфейс или енам. Для JavaFX приложения главный класс должен реализовывать `javafx.application.Application`.  
  
`main` обязательно `public static`. Дополнительно, методу разрешено иметь модификатор [strictfp](https://itsobes.com/ru/java/kakie-byvaiut-modifikatory). На аннотации и список исключений ограничений не накладывается.  
  
В главном методе должен быть объявлен единственный аргумент – массив строк. Обе конструкции `String[]` и `String...` [компилируются](https://itsobes.com/ru/java/kak-obiavit-peremennoe-kolichestvo-argumentov-metoda) в один и тот же байт-код, так что приемлемы оба варианта. Название массива может быть любым, а значение будет содержать аргументы командной строки.  
  
Когда приложение запускается как classpath, главный класс передается параметром командной строки. Если выполняется единственный исходник, он и описывает main class.  
  
Для исполняемого jar-файла (`java -jar MyJar.jar`), его главный класс должен быть указан в манифесте. Внутри архива, в файл `META-INF/MANIFEST.MF` добавляется строчка вида `Main-Class: com.itsobes.MyClass`. Иначе запуск завершается ошибкой «no main manifest attribute».  
  
В случае, когда в указанном главном классе не оказывается метода, который бы удовлетворял всем критериям главного метода, программа падает с ошибкой «Main method not found».  
  
В апплетах вместо `main` входной точкой служат методы `init` и `start`. Начиная с версии Java 9 технология апплетов объявлена устаревшей, а с 11 – совсем удалена. Не будем останавливаться на них подробнее.

---
https://itsobes.com/ru/java/gde-u-java-prilozheniia-tochka-vkhoda/
