



### В чем хранился код?
- Git
- SVN
- Mercurial

### Где хранился код
- GitLab
- BitBucket
- GitHub

### Сборка и тестирование кода - чем осуществлялась?
- Maven
- Gradle
  (получает артефакт, проверяем его на безопасность, качество, ошибки. Проводим: интеграционные и unit - тесты. Потом - статистический анализ кода)


CD (Continuous delivery/ deployment)
- delivery - деплой на прод "по кнопке" (полу-ручной)
- deployment - полностью автоматический пайплайн

Автоматизированная доставка кода
м.б. окружение: dev, test, stage, production

### Какой сервис/ агент/ runner/ был установлен на сервере?
и подключен к CI-системе и получает от нее задания/ последовательность комманд
- Jenkins - агент
- Gitlab-runner

### Какой Оркестратор использовался?
- Kubernetes (K8s)
- Nomad (HashiCorp) - легковесный оркестратор
- Docker Swarm
т.е. что управляло запуском контейнеров на кластере из нескольких серверов?

CI система дает команду на поднятие контейнера из заранее подготовленного образа, потом подключается к нему и выполняет эти команды внутри изолированного окружения

---
- **Линтеры**:
	- проверка на то, что код соответствует общим рекомендациям
	- стилистическим договоренностям в компании
	- в коде отсутствуют синтаксические ошибки
- **Статистический анализ** кода:
	- Проверка на покрытие тестами
	- Проверка на наличие уязвимостей
	- Проверка на безопасность общую

На эти проверки устанавливаются Гейты - это % Разрешенных ошибок и несоответствий (кот. допустимы). Выход за пределы - это автоматическая блокировка Pull или Merg - request (GitLab)

---







