Чат-бот
Для того, чтобы пройти на тех. собес (после прохождения скрининга от HR) нужно пройти чат-бота, 15 вопросов по 40 секунд на каждый. вопрос

---
### 1. Что такое _«нормализация»_?
1) Применение специальных правил для поиска и удаления некорректных данных в таблицах 
2) Удаление устаревших или неиспользуемых данных из базы 
3) Преобразование неструктурированных данных в структурированный формат 
4) Процесс устранения избыточности данных путем разделения таблиц

4

---
### 2. Что такое Quorum в контексте распределенных систем?
1) Минимальное количество нод, которое должно проголосовать за обновление данных 
2) Максимальное количество нод, которые могут быть в системе 
3) Технология для обеспечения отказоустойчивости системы 
4) Общее количество нод, которые должны быть доступны для обработки запросов

1

---
### 3. Какой паттерн обеспечивает отказоустойчивость при работе с распределенными системами и позволяет справиться с нагрузкой?

Circuit Breaker

---
### 4. Что делает Dockerfile команда CMD?

1) Создает новый слой в Docker-образе 
2) Определяет команды, которые будут выполнены при создании нового контейнера 
3) Задает переменные окружения для контейнера 
4) Определяет команды, которые будут выполнены при построении образа

2

---
### 3. Чем интеграционное тестирование отличается от модульного?

1) Модульное тестирование проверяет индивидуальные модули, интеграционное - взаимодействие между ними 
2) Модульное тестирование не требует тестовой среды, интеграционное - требует 
3) Интеграционное тестирование проверяет индивидуальные модули, модульное - взаимодействие между ними 
4) Интеграционное тестирование проводится клиентами, модульное - разработчиками

1

---
### 4. Чем отличается процесс от потока? 
1) Процесс - это объект операционной системы, поток - нет 
2) Процесс - это последовательность выполняемых потоком операций 
3) Поток - это экземпляр выполняемой программы, процесс - ее честь 
4) Процесс - это экземпляр выполняемой программы, поток - ее часть

4

---
### 5. Какие низкоуровненвые способы синхронизации существуют в Java? 
1) synchronized методы, synchronized блоки 
2) synchronized методы, synchronized блоки, volatile переменные 
3) Параллельные массивы, распределенные системы, многопоточные приложения 
4) Циклические барьеры, обмен сообщениями, семафоры

2

---
### 5. Что такое `Stream`? 
1) Тип данных для хранения потоков ввода/вывода 
2) Механизм для асинхронного программирования 
3) Класс для работы с файлами в Java 
4) Последовательность элементов, поддерживающая параллельные и последовательные агрегатные операции

4

---
### 6. Для чего в стримах предназначены методы `flatMap()`, `flatMapToInt()`, `flatMapToDouble()`, `flatMapToLong()`? 
1) Для преобразования стрима элементов в Map 
2) Для разделения стрима на несколько меньших стримов 
3) Для преобразования стрима чисел в стрим их квадратов 
4) Для преобразования элементов одного стрима в другой стрим

4

---
### 7. Приведите примеры основных шаблонов проектирования. 
1) Полиморфизм (Polymorphism), Инкапсуляция (Encapsulation), Наследование (Inheritance), Абстракция (Abstraction). 
2) Кэширование (Caching), Сжатие (Compression), Фильтрация (Filtering), Маршрутизация (Routing), Синхронизация (Synchronization). 
3) Одиночка (Singleton), Наблюдатель (Observer), Фабрика (Factory), Стратегия (Strategy), Декоратор (Decorator). 
4) Включение (Inclusion), Исключение (Exclusion), Переход (Transition), Конвертация (Conversion), Переключение (Toggle).

3

---
### 8. Предположим что у нас spring boot приложение и что у нас есть 2 интеграционных теста (2 тест класса по 1 тесту в каждом, классы с аннотацией @SpringBootTest, без указания конкретных классов и каких то других тестовых аннотаций). В самих тестах не указаны конкретные бины (нет @Autowired, @MockBean, @SpyBean ). Сколько application context'ов будет поднято, если запустить эти 2 класса тестов? 
1) Контексты приложения создаются и уничтожаются динамически в процессе выполнения тестов, поэтому точное число нельзя определить 
2) Будет поднят 1 контекст, который будет переиспользован 
3) Каждый тестовый класс создает свой собственный контекст приложения, поэтому будет поднято 2 контекста. 
4) Не будет создано ни одного контекста приложения, поскольку нет указания на конкретные бины

2

---
### 9. В чем разница между `COUNT(*)` и `COUNT({column})`? 
1) `COUNT(*)` используется только для подзапросов и отображений, `COUNT({column})` для таблиц 
2) `COUNT(*)` и `COUNT({column})` работают одинаково, первый способ это сокращенная запись второго 
3) `COUNT(*)` подсчитывает строки без учета дубликатов, `COUNT({column})` с учетом 
4) `COUNT(*)` подсчитывает все строки, `COUNT({column})` только строки, где {column} не NULL

4

---
### 10. В чем отличия `TreeSet` и `HashSet`? 
1) `TreeSet` быстрее `HashSet` при вставке и удалении 
2) `HashSet` поддерживает упорядоченность, `TreeSet` - нет 
3) Между `TreeSet` и `HashSet` нет отличий 
4) `TreeSet` поддерживает упорядоченность, `HashSet` - нет

4

---
### 11. Что такое «fail-fast поведение» при работе с коллекциями? 
1) Свойство коллекций, вызывающее `ConcurrentModificationException` при их модификации во время итерации 
2) Алгоритм, генерирующий ошибку при достижении лимита ресурсов при вставке нового элемента в коллекцию 
3) Механизм, прекращающий работу при первой же ошибке в данных, возникшей при итерации по коллекции 
4) Механизм быстрого восстанавливаться после сбоя при обработке данных во время обработки коллекции

1

---
### 12. Как написать собственное («пользовательское») исключение? 
1) Добавить аннотацию @Exception над классом 
2) Объявить класс, имя которого заканчивается на Exception 
3) Расширить класс Exception или RuntimeException 
4) Расширить класс Throwable

3

---
### 13. Когда в приложении может быть выброшено исключение `ClassCastException`? 
1) При вызове метода на null-ссылке 
2) При попытке преобразования объекта к классу, объектом которого (или родителем которого) он не является 
3) В случае, если класс не реализует необходимый интерфейс 
4) При попытке доступа к классу, который не был загружен в память

2

---
### 14. Что делает метод `intern()` в классе `String`?. 
1) Интернационализирует строку в соответствии с текущими языковыми настройками 
2) Удаляет все пробельные символы из строки 
3) Помещает строку в пул строк и возвращает ссылку из пула 
4) Преобразует строку в массив символов

3

---
### 15. Как определить повторяемую аннотацию? 
1) Использовать аннотацию `@Repetitions` перед целевой аннотацией 
2) Аннотацю можно применить к элементу только один раз 
3) Любую аннотацию можно применять к элементу сколько угодно раз 
4) Использовать `@Repeatable` с указанием контейнерной аннотации

4

---























