
---
### ПРОЕКТ:
Собеседуемый *(кандидат)* разрабатывал микросервисное Spring boot приложение на предыдущем месте работы, принимал активное участие в его разработке, как кодовой базы, так и самой архитектуры. Работали по scram с 2-недельными спринтами, классика, по work-flow так-же. 4 стенда.
Далее собеседующие будут опрашивать по использованным технологиям и подходам.

---
## Вопросы от собеседующих *(со стороны нанимателя)*:

1. Расскажи про <u>твое участие</u> в архитектуре *(ты писал в резюме, что учавствовал в разработке архитектуры)*: // *Из резюме: Уведомление клиента по sms push + по email; Стек: java 17, Spring boot 3, Hibernate, Liqbase, Kafka, Redis, Postgres, ELK stack; Участвовал в разработке архитектуры приложения по отслеживанию груза; команда - 11 чел: 4 бэкэнда, 2 фронтенда, 3 тестировщика, 1 аналитик, 1 Тимлид)*;   //   [**ответ**](Ответы/01_твое_участие_в_архитектуре.md)   //   [**CI/CD-шпаргалка**](Ответы/CI_CD-шпаргалка.md)
	   
2. Расскажи про процесс CI/CD, как у вас был настроен:
	- Ветка develop - за что у вас отвечала? Ветка Test  за что? 
	- Когда Docker образ собирался?
	- Как это все раскатывалось?
	- Как делалось (подробности)?
	- Какой оркестратор контейнеров был применен? 
	- Где был Jenkins?
	- Кто был инициатором раскатки на тестовый стенд ?*(детально пояснить сам механизм)*
	- Кто именно у вас в команде писал PipeLine?
	- Приходилось-ли смотреть на Jenkins-файл (Необходимо пояснить - какие стэйджи выполняются, как именно выглядит Jenkins-файл)?
	-   //   [**ответ от GPT**](Ответы/02_расскажи_про_CI_CD(от_gpt).md)   //   [**ответ от DeepSeek**](Ответы/02_расскажи_про_CI_CD(от_deepseek).md)
	  
3. `Kubernetes` - на сколько ты погружен?
	- С помощью чего деплоилось в Kubernetes (Возможно был написан свой healm-charm)?
	- т.е. есть Docker -образ, его нужно как-то раскатить в Kubernetes. Поясни механизм. 
	- Ты смержил ветку Test, у тебя собрался Docker -образ. Твои дальнейшие действия, чтобы этот образ оказался на стенде для тестирования (ревью уже провели. Писал-ли ты Лиду или как у вас происходило?)/ какие твои дальнейшие действия, чтобы твои изменения оказались на тестовом стенде?
	- Когда смержилась ветка - что запустилось, что собралось, как оно собралось, где оказалось, куда выкатилось и как это стало доступно для тестирования - доставка того, что ты сделал на стенд. Поэтапно максимально глубоко описать этот процесс (ты написал код и как он оказался на стенде?). // Как API создается, как выкатывается, сам ты имеешь доступ вызвать и посмотреть как оно работает? 
	-    //   [**ответ**](Ответы/03_Kubernetes.md)
	  
4. У вас было 4 стенда (dev, test, staging, prod). Как у вас хранились настройки для стендов?
	- Везде по разному. Если у вас через профили делалось - расскажи как это делалось? Т.е. есть много стендов, у каждого своя Kafka, Redis и др. сущности, расскажи как и где у вас хранились настройки applicationyamltest/ applicationyamldev/ applicationyamllocal   //   [**ответ**](Ответы/04_настройки_для_стендов.md)
	  
5. Пароли как хранили, ведь в открытом виде в Git вы точно не хранили пароли от Kafka например и подключения к БД. Зашифрованные пароли - где именно были зашифрованы, где и как хранились, где был ключ шифрования и как он хранился? Кто именно шифровал (ты или не ты)?
	- Тебе говорили: "НУЖНО ПОДКЛЮЧИТЬТЬСЯ К ТАКОЙ-ТО Kafka" - какую именно тебе информацию давали?
	- Например тебе ТимЛмд скидывал пароль для прода "12345" - куда именно ты его вставлял? И вообще - тебе сбрасывали зашифрованный пароль или не зашифрованный?   //   [**ответ**](Ответы/05_Пароли_как_хранили.md)
	  
6. Расскажи про ELK-stack. Как логи из API'шек попадают в Kibana. Т.е. как из консоли логи попадают в Kibana, какие инструменты используются? Т.е. поэтапно рассказать процесс, когда при логировании в сервисе в каком-то из методов этот лог становится виден в Kibana? Что означает каждая из букв и чем занимается ELK (Logstash - собирает, фильтрует, передает, Kibana - выводит, Ellasticsearch -инструмент полнотекстового поиска и БД одновременно)   //   [**ответ**](Ответы/06_ELK-stack.md)
	   
7. Авторизация пользователей (через **Keycloack**)   //   [**ответ**](Ответы/07_Авторизация_через_Keycloack.md)
	   
8. Межсистемная авторизация. Где получали GWT-токен, что именно использовали? (Например нужно организовать авторизацию между 2-мя сервисами. Как тут Keycloack помогает? Для чего он нужен?). Что именно мы должны получить в Keycloack, передать, как именно происходит авторотационное взаимодействие?   //   [**ответ**](Ответы/08_Межсистемная_авторизация.md)
	   
9. Что такое GWT-токен, из чего состоит. Подробности.   //   [**ответ**](Ответы/09_Что_такое_GWT-токен.md)
	   
10. Коллекция Map/ HeshMap - подробно как реализована?   //   [**ответ**](Ответы/10_Map_HeshMap.md)
    
11. CORE: Основные принципы ООП. Кратко но точно пояснить каждое. Краткий пример.   //   [**ответ**](Ответы/11_ООП_Основные_принципы_ООП.md)
    
12. CORE: Функциональный интерфейс -рассказать. Почему именно 1 абстрактный метод, чтобы быть функциональным? Что там может быть и чего там быть не может?   //   [**ответ**](Ответы/12_Функциональный_интерфейс.md)
    
13. CORE: Лямбда-выражение - подробно рассказать.   //   [**ответ**](Ответы/13_Лямбда-выражение.md)
    
14. CORE: Стримы подробно. Примеры терминальных и промежуточных методов. Рассказать про каждый, про его параметры и какой именно функциональный интерфейс он принимает?   //   [**ответ**](Ответы/14_Стримы(Streams)—подробно.md)
    
15. CORE: Optional подробно, все его методы, для него нужен и в чем смысл? Примеры и методы использования?   //   [**ответ**](Ответы/15_Optional.md)   
    
16. Память в Java: Тут подробно максимально (Heap -один, стеков много - на каждый поток свой стэк, в мета спэйсе статические мета-данные классов).   //   [**ответ**](Ответы/16_Память_в_Java.md)
    
17. GC: Для чего нужен? Какие есть? Рассказать про доступ к объектам.   //   [**ответ**](Ответы/17_GC_Для_чего_Какие_есть.md)
    
18. Память в Java: Как настраиваются/ какого размера должны быть Heap/ Stack? Какие у них есть дефолтные значения и от чего зависят? Рассказать про флаги/ переменные JVM.   //   [**ответ**](Ответы/18_Память_в_Java.md)
    
19. Многопоточка - основное.   //   [**ответ**](Ответы/19_Многопоточка-основное.md)
    
20. Spring boot основные преимущества. Spring boot 2 / Spring boot 3 - чем отличаются? Что такое стартер в Spring boot, из чего состоит, что его делает стартером, а не библиотекой, что привносит в приложение - рассказать про внутрянку, описать функциональность. Если бы ты писал свой стартер - как бы он выглядел?   //   [**ответ**](Ответы/20_Spring_boot_преимущества.md)
    
21. Spring: Какие есть способы внедрения зависимостей в Spring? 3 самых распространенных (поле/ конструктор/ метод, сеттер) - детально различие. Под капотом - какие отличия и как влияют на быстродействие? (раздел java reflection)   //   [**ответ**](Ответы/21_Spring_способы_внедрения_зависимостей.md)
    
22. Скобы бинов - рассказать. Какие самые распространенные? Когда какой скоуб использовать? Когда какие скоупы ты использовал, примеры.   //   [**ответ**](Ответы/22_Scope_бинов.md)
    
23. `Spring context` - что это такое? Что физически из себя представляет? Что имеют в виду, когда говорят "*поднимается `Spring context`*"? Где хранятся бины? Как `Spring container` хранит бины? Что ты подразумеваешь под контейнером? Что именно он из себя представляет? *(там бины хранятся в HashMap, это и есть контейнер)*   //   [**ответ**](Ответы/23_Spring_context.md)
    
24. Жизненный цикл `бина` *(различные стадии, перечислить максимально детально)*: BinPostProcessor *(там есть 2 метода, как можно до-настроить бины)*, BeebFactoryPostProcessor *(что в нем происходит)* - рассказать все, что знаешь. Приходилось-ли тебе на практике это делать, для чего и в каких случаях?   //   [**ответ**](Ответы/24_Жизненный_цикл_БИНа.md)
    
25. Как `Spring` реализует проксирование? Там есть 2 механизма, например когда вешаем аннотации @Transactional, @Casheble - как они работают в конечном итоге? Т.е. как происходит накручивание доп.функционала, когда мы вешаем ту или иную аннотацию? Пояснить сам механизм проксирования? *(DynamicProxy, это встроенное в JDK механизм, через интерфейс. CJLIB - встроенная в Spring библиотека, которая делает проксирование через наследование)*   //   [**ответ**](Ответы/25_Spring&проксирование.md)
    
26. Паттерны микросервисной архитектуры *(в первую очередь - те, которые ти успользовал на проекте и которые у тебя в резюме прописаны)*. Для чего нужны и какую задачу решают. Вопрос не про GOF-паттерны, а именно про паттерны микросервисной архитектуры. (SAGA, ApiGetway)   //   [**ответ**](Ответы/26_Паттерны_микросервисной_.md)
    
27. `ApiGetway`: для чего нужен, какие проблемы решает *(Роутит трафик на соответствующую API по каким-то заданным критериям. Кэширует данные -какие. Для аунтефикации)*.   //   [**ответ**](Ответы/27_ApiGetway.md)
    
28. `Kafka`: Что такое партиция и что такое оффсет? Какие гарантии порядка предоставляет Kafka? Например у меня 1 топик в котором 3 партиции и есть 3 потребителя из этого топика. Какие гарантии порядка в этом случае будут? *(3 консюмера, 1 топик, 3 партиции)*. Как сделать так, чтобы сообщения вычитывались в том порядке, в котором я положил, по очереди? *(они и так будут в 1 консюмер группу определены. Вопрос в том, как сделать так, чтобы все сообщения складывались в одну партицию?)*. Тут правильный ответ: чтобы сообщения мы положили в одну партицию - мы вместе с сообщением должны передавать один и тот-же ключ. Если ключ не передавать, то оно будет распределять сообщения по всем партициям. Соответственно - когда будешь считывать по этому ключу на стороне слушателя - то у тебя будет обеспечен порядок. [**ответ_детально**](Ответы/28_Kafka_детально.md)   //   [**ответ_сжато**](Ответы/28_Kafka_сжато.md)

---
У них *(в Альфе)* 20 команд в направлении, `Spring`, `Spring boot`, `Java 17`/ `21`/ но есть старые сервисы на `Java 11`, `Kafka`, кэш - `Redis`, нереляционная БД - `Mongo`, оркестратор `Kuber`, а так-же самописная платформа, которая раскатывает в кластер наше приложение; для сборки - `Jenkins` (pipline свой написан); Каждый разработчик - это мини -`DevOps`, который сам занимается настройкой инфраструктуры, если есть в этом потребность. Т.е. раскатить приложение - занимаются сами разработчики. 
Продукт - это кредитное направление/ сами кредиты. Когда человек приходит в офис и хочет взять кредит - все, что видит оператор на экране по данному клиенту - это их направление, они занимаются именно этим продуктом. Т.е. приложение для сотрудников.

---



```yaml

```

```java

```

```json

```

```pgsql

```

```xml

```

```bash

```