1. [Что такое ORM? Что такое JPA? Что такое Hibernate?](solutions/01_ORM_JPA_Hibernate.md)
2. [Что такое EntityManager?](solutions/02_EntityManager.md)
3. Каким условиям должен удовлетворять класс чтобы являться Entity?
4. Может ли абстрактный класс быть Entity?
5. Может ли Entity класс наследоваться от не Entity классов (non-entity classes)?
6. Может ли Entity класс наследоваться от других Entity классов?
7. Может ли не Entity класс наследоваться от Entity класса?
8. Что такое встраиваемый (Embeddable) класс? _требования JPA_?
9. Что такое Mapped Superclass?
10. Какие три типа стратегий наследования мапинга в JPA?
11. Как мапятся Enum'ы?
12. Как мапятся даты (до java 8 и после)?
13. Как “смапить” коллекцию примитивов?
14. Какие есть виды связей?
15. Что такое владелец связи?
16. Что такое каскады?
17. Разница между PERSIST и MERGE?
18. Какие два типа fetch стратегии в JPA вы знаете?
19. Какие четыре статуса жизненного цикла Entity объекта (Entity Instance’s Life Cycle) вы можете перечислить?
20. Как влияет операция persist на Entity объекты каждого из четырех статусов?
21. Как влияет операция remove на Entity объекты каждого из четырех статусов?
22. Как влияет операция merge на Entity объекты каждого из четырех статусов?
23. Как влияет операция refresh на Entity объекты каждого из четырех статусов?
24. Как влияет операция detach на Entity объекты каждого из четырех статусов?
25. Для чего нужна аннотация Basic?
26. Для чего нужна аннотация Column?
27. Для чего нужна аннотация Access?
28. Для чего нужна аннотация @Cacheable?
29. Для чего нужна аннотация @Cache?
30. Для чего нужны аннотации @Embedded и @Embeddable?
31. Как смапить составной ключ?
32. Для чего нужна аннотация ID? Какие @GeneratedValue вы знаете?
33. Расскажите про аннотации @JoinColumn и @JoinTable? Где и для чего они используются?
34. Для чего нужны аннотации @OrderBy и @OrderColumn, чем они отличаются?
35. Для чего нужна аннотация Transient?
36. Какие шесть видов блокировок (lock) описаны в спецификации JPA (или какие есть значения у enum LockModeType в JPA)?
37. Какие два вида кэшей (cache) вы знаете в JPA и для чего они нужны?
38. Как работать с кешем 2 уровня?
39. Что такое JPQL/HQL и чем он отличается от SQL?
40. Что такое Criteria API и для чего он используется?
41. Расскажите про проблему N+1 Select и путях ее решения.
42. Что такое Entity Graph
Вопрос 48. В чем разница в требованиях к Entity в Hibernate, от требований к Entity, указанных в спецификации JPA?
Что означает полиморфизм (polymorphism) в запросах JPQL (Java Persistence query language) и как его «выключить»?

---

> **Базовый список вопросов:**
> 1. Что такое ORM? Что такое JPA? Что такое Hibernate?
> 2. Что такое EntityManager?
> 3. Каким условиям должен удовлетворять класс чтобы являться Entity?
> 4. Может ли абстрактный класс быть Entity?
> 5. Может ли Entity класс наследоваться от не Entity классов (non-entity classes)?
> 6. Может ли Entity класс наследоваться от других Entity классов?
> 7. Может ли не Entity класс наследоваться от Entity класса?
> 8. Что такое встраиваемый (Embeddable) класс? _требования JPA_?
> 9. Что такое Mapped Superclass?
> 10. Какие три типа стратегий наследования мапинга в JPA?
> 11. Как мапятся Enum'ы?
> 12. Как мапятся даты (до java 8 и после)?
> 13. Как “смапить” коллекцию примитивов?
> 14. Какие есть виды связей?
> 15. Что такое владелец связи?
> 16. Что такое каскады?
> 17. Разница между PERSIST и MERGE?
> 18. Какие два типа fetch стратегии в JPA вы знаете?
> 19. Какие четыре статуса жизненного цикла Entity объекта (Entity Instance’s Life Cycle) вы можете перечислить?
> 20. Как влияет операция persist на Entity объекты каждого из четырех статусов?
> 21. Как влияет операция remove на Entity объекты каждого из четырех статусов?
> 22. Как влияет операция merge на Entity объекты каждого из четырех статусов?
> 23. Как влияет операция refresh на Entity объекты каждого из четырех статусов?
> 24. Как влияет операция detach на Entity объекты каждого из четырех статусов?
> 25. Для чего нужна аннотация Basic?
> 26. Для чего нужна аннотация Column?
> 27. Для чего нужна аннотация Access?
> 28. Для чего нужна аннотация @Cacheable?
> 29. Для чего нужна аннотация @Cache?
> 30. Для чего нужны аннотации @Embedded и @Embeddable?
> 31. Как смапить составной ключ?
> 32. Для чего нужна аннотация ID? Какие @GeneratedValue вы знаете?
> 33. Расскажите про аннотации @JoinColumn и @JoinTable? Где и для чего они используются?
> 34. Для чего нужны аннотации @OrderBy и @OrderColumn, чем они отличаются?
> 35. Для чего нужна аннотация Transient?
> 36. Какие шесть видов блокировок (lock) описаны в спецификации JPA (или какие есть значения у enum LockModeType в JPA)?
> 37. Какие два вида кэшей (cache) вы знаете в JPA и для чего они нужны?
> 38. Как работать с кешем 2 уровня?
> 39. Что такое JPQL/HQL и чем он отличается от SQL?
> 40. Что такое Criteria API и для чего он используется?
> 41. Расскажите про проблему N+1 Select и путях ее решения.
> 42. Что такое Entity Graph
> 43. Вопрос 48. В чем разница в требованиях к Entity в Hibernate, от требований к Entity, указанных в спецификации JPA?
> 44. Что означает полиморфизм (polymorphism) в запросах JPQL (Java Persistence query language) и как его «выключить»?


