# Алгоритмы

---

<details>
        <summary>Полный список вопросов: 🔽</summary>

1. Что такое Big O? Как происходит оценка асимптотической сложности алгоритмов?
2. Что такое рекурсия? Сравните преимущества и недостатки итеративных и рекурсивных алгоритмов. С примерами.
3. Что такое жадные алгоритмы? Приведите пример.
4. Расскажите про пузырьковую сортировку.
5. Расскажите про быструю сортировку.
6. Расскажите про сортировку слиянием.
7. Расскажите про бинарное дерево.
8. Расскажите про красно-черное дерево.
9. Расскажите про линейный и бинарный поиск.
10. Расскажите про очередь и стек.
11. Сравните сложность вставки, удаления, поиска и доступа по индексу в ArrayList и LinkedList.

---
</details>

---



<details>
        <summary>1. _ Big O? Как происходит оценка _ ? 🔽</summary>

---
## Что такое `Big O`? Как происходит оценка асимптотической сложности алгоритмов?



---
</details>



<details>
        <summary>2. _ рекурсия? _ преимущества и недостатки итеративных и рекурсивных алгоритмов. 🔽</summary>

---
## Что такое рекурсия? Сравните преимущества и недостатки итеративных и рекурсивных алгоритмов. С примерами.


---
</details>



<details>
        <summary>3. Что такое жадные алгоритмы? Приведите пример. 🔽</summary>

---
## Что такое жадные алгоритмы? Приведите пример.


---
</details>



<details>
        <summary>4. Расскажите про пузырьковую сортировку. 🔽</summary>

---
## Расскажите про пузырьковую сортировку.


---
</details>



<details>
        <summary>5. Расскажите про быструю сортировку. 🔽</summary>

---
## Расскажите про быструю сортировку.


---
</details>



<details>
        <summary>6. Расскажите про сортировку слиянием. 🔽</summary>

---
## Расскажите про сортировку слиянием.


---
</details>



<details>
        <summary>7. Расскажите про бинарное дерево. 🔽</summary>

---
## Расскажите про бинарное дерево.


---
</details>



<details>
        <summary>8. Расскажите про красно-черное дерево. 🔽</summary>

---
## описание


---
</details>



<details>
        <summary>9. Расскажите про линейный и бинарный поиск. 🔽</summary>

---
## Расскажите про линейный и бинарный поиск.


---
</details>



<details>
        <summary>10. Расскажите про очередь и стек. 🔽</summary>

---
## Расскажите про очередь и стек.


---
</details>



<details>
        <summary>11. Сравнить сложности _ в ArrayList и LinkedList. 🔽</summary>

---
## Сравните сложность вставки, удаления, поиска и доступа по индексу в ArrayList и LinkedList.


---
</details>

---
###### __

---

[🔙 _к списку вопросов по теме_ **Algorithms** 🔙](/ITM/ITM08_Algorithms/algorithms.md)
